---
layout: article
title: individual thought
tags:
  - TeXt
mathjax: true
---
> [!info] 文件创建时间
> 2012-04-05,14:38

<font color=red> 1. 和人交流等两秒再说，要慢，能不说就不说 </font>
<font color=red> 2. 人家问什么想想，关于自己的事就不要说</font>

## 三观
> [!info] 和人相处几点
> 1. 不要和人谈论自己的过往，记住是任何人，能不谈绝对不谈
> 2. 不要表达自己的观点，遇到社交场合多问少说自己的观点
> 3. 回复他人，记住要停顿3-5s，遇到事情不要着急回复“默则威”
> 4. 保持嘴角上扬但不要笑
> 5. 注意个人的仪容仪表


## 手机
不知道国外对于用手机打发时间是怎么想的？
但是国内的人手机确实是离不开了。我自己也离不开手机，不管怎么说，手机是深度的绑定了。在我慢慢尝试着去摆脱手机，发现这个是比较难以做到的。
自己就给自己定了个小目标，中午和晚上统一看消息和回复消息。
其实每天早上起来第一件事就是看手机和消息。早上花了大概一二十分钟去了解相关资讯。
晚上睡觉之前也是花了半个小时去看一些无聊的视频。
还是找deepseek 好好问问一下有什么其他的办法来解决这个问题。

其实这也不算是什么大问题。
不知不觉就想到了清朝的人抽大烟和现在躺在床上玩手机很像。

自己也在慢慢的尝试去改变，也取得了较为满意的结果。
从底层上去选择其他的事情去改变目前的现状。不是克制，应该找到更好的方式和其他的东西去替代目前不好的事情，而不是什么都不干就直接去戒断。这个是很难做到的。

## 自制力
其实很多时候人是没有太大的自制力，而是整个的环境去影响人的结果。有时候人在特定的环境和人群中，你本能的就去做某件事情。在其他的环境就很难做得到。你要做到的不仅是自制力，还有其他的影响。孟母三迁的原因也说明了环境的重要性。
你需要的是去改变自己周围的环境，而不是去融入这个环境中。去一个自己舒服和能沉下心去学的地方，这个很重要。


## 消费主义
感觉有点被现在的消费主义给裹挟了。看着漫天的精美商品的广告，总是想买点什么东西。其实很多东西都是并非那么需要的。当打开手机不是微信、QQ就是淘宝、京东和PDD。慢慢的也就减少了自己的相关的思考。想想也是蛮正常的一件事情。
每个人的能力都是不同的，被奶头乐给吸引也是蛮正常的一种现象。真正去思考或者想过一些问题的时间都很少，也没有深入想过很多的问题。最终也减少了对于自身的要求。
当自己想去改变什么东西的时候才发现时间被一些无关紧要的事情给填满了。

对于买东西，只要是质量好的，没有必要太去强调价格，减小价格的权重，增加质量的权重。减少各种平台的比价。
东西是你需要了再去买，而不是浏览之后感觉自己需要再去买。

## 关于安身立命
凳子的腿越多越安全，虽然理论上三条腿就可以了，但是保不准会出现什么问题，有了更多的腿，那么就更有安全保障了。

## 交谈
如何有效的和人交流，或者交流一些不擅长的领域。注意一下几点：
1. 少输出：表达自己的个人观点、立场和情绪
2. 多问：多问别人擅长的，没有人不好为人师的
3. 停顿：默则威。遇到任何事情思考三秒，这个过程想一想别人为什么要说这个话？说这个话的原因是什么？想清楚再回答，永远不要急着回答他人。
4. 遇到初次见到的人，尽量少笑，多了解他人，而不是多说自己的情况。



## 给老师做实验的一点反思
做实验中，徐凡和魏欢欢两个合在一起。他们针对的一些事，现在后想起来。关于黄君豪说的几句莫名其妙的话“师兄，放心安排到我了我就去做实验。”。这句话现在想想应该就是魏欢欢和徐凡两个人说好了，到了他们，他们就不过来做实验。两个人应该是商量过的，而且黄君豪说这句话的时候，明显就有种说徐凡后面不会过来。而且吃完饭之后，魏欢欢和徐凡一起说的那些话，可以看出来，徐凡也没憋着好屁。现在想想徐凡也没想的那么简单。做实验的时候就搞的那个样子，开始还以为他们很一般。现在觉得他也不是什么善茬。这样的人远离就好，少跟他来往为好。
